.. _ret-tutorial:

.. _Nessus: http://www.tenable.com/products/nessus/
.. _OpenVAS: http://www.openvas.org/
.. _Tianjing: http://www.venustech.com.cn/SafeProductInfo/10/32.Html 

主流漏洞扫描工具横向评测
================

产品简介
----------------

Nessus_
````````````````
  Nessus_ 号称是"世界上最流行的漏洞扫描程序,全世界超过75,000个组织在使用它".尽管这个扫描程序可以免费下载得到,但是要从Tenable Network Security更新到所有最新的威胁信息,每年的直接订购费用是$1,200.Linux, FreeBSD, Solaris, Mac OS X和Windows下都可以使用 Nessus_ .

OpenVAS_
````````````````
  OpenVAS_ 是 Nessus_ 的免费开源的分支 ,它是一个包含着相关工具的网络扫描器。其核心部件是一个服务器，包括一套网络漏洞测试程序，可以检测远程系统和应用程序中的安全问题

Tianjing_
````````````````
  Tianjing_ 是启明星辰,价格在 `79万左右 <http://detail.zol.com.cn/144/143969/price.shtml>`_  
  语言版本: 中文
  版本号：6.0
  版本类型：网络扫描版
  适用软件环境：安装平台:Windows 2000XP2003
  详细说明：扫描对象：操作系统Win95/98/Me、Windows 2000/XP/2003/NT、Linux、Solaris、SCO Unix、HP Unix、IBM AIX、IRIX、BSD等；
  数据库：MSSQL Server、Oracle、Sybase、DB2、MySQL、Informix等主流数据库；
  3Com、Cisco、Checkpoint Firewall等网络设备、打印机。
  扫描信息：包括主机信息、帐户信息、服务信息、漏洞信息四个方面内容。
  扫描内容：能对扫描对象的安全脆弱性进行全面检查，检查内容包括缺少的安全补丁、词典中可猜测的口令、操作系统内部是否有黑客程序驻留、不安全的服务配置等。
  漏洞库属性：漏洞库数量大于2200条，具备CNCVE、CVE和BUGTRAQ对应编号，按照CVSS标准评分。
  扫描任务制定：可以定义扫描范围、扫描策略、能定制临时或定期扫描任务。
  扫描任务控制：在授权许可范围内扫描，并可在扫描开始前通知被扫描主机。
  任务参数调整：可以适应不同网络带宽环境配置多主机、多线程扫描，支持断点续扫和断网续扫。
  策略分类：内置15种以上默认扫描策略，允许自定义实现不同内容、不同级别、不同程度、不同层次的扫描策略。
  策略应用：一次任务中不同的目标对象可以同时应用不同扫描策略。
  策略迁移：扫描策略可以导出、导入进行备份迁移。
  报表内容：包括统计图、表格，漏洞描述、修补方案及相关的参考技术站点。
  报表对象：可根据管理层、技术主管和管理员不同需求产生灵活的报告格式。支持自定义生成报表模板。
  报表分析：能够从总体上分析网络中的漏洞分布情况，形成风险趋势分析报表和主机间风险对比分析。
  报表格式：支持常见公文处理格式PDF、HTML 、EXCEL、WORD等，支持XML导出格式。
  升级方式：支持自动升级和手动升级，升级内容包括最新的漏洞库和系统自身的补丁程序。
  升级周期：至少每两周升级一次，重大漏洞随时更新。
  权限分配：具有用户权限管理功能，可以对用户分角色、分级别，提供不同的操作权限。
  操作审计：具备用户操作审计功能，可以对用户的操作进行查询


小结
````````````````

评测:用户界面
----------------

小结
````````````````


评测:速度对比
----------------

小结
````````````````

总结
----------------
